# 개인정보 처리방침
본 앱은 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체(고객)의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 두고 있습니다. 
본앱의 개인정보처리방침은 관련 법률이나 방침 변경 또는 내부방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있으며, 개인정보처리방침을 개정하는 경우 홈페이지에 게시하여 개정된 사항을 쉽게 알아볼 수 있도록 공지할 예정입니다.

## 1. 개인정보의 처리목적

본앱은 서비스 이용시 필요한 최소한의 개인정보를 수집하며, 이에 대한 동의를 얻고 있습니다. 수집하는 개인정보의 항목은 아래와 같으며, 고지한 목적 범위 내에서만 사용됩니다. 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.

- 회원 관리를 위한 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인 식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 이용계약 체결의사 확인, 연령확인, 불만처리 등 민원처리, 고지사항전달
- 마케팅 및 광고에 활용을 위한 신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계

## 2. 처리하는 개인정보 항목

가. 서비스 이용과정이나 사업 처리과정에서 컨텐츠 이용여부 등을 확인하기 위하여 모바일 기기의 디바이스 아이디, 접속IP정보, Advertising ID (AAID, IDFA 등), 쿠키, 방문 일시, 위치정보 등의 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

나. 외부 서비스를 통한 회원가입(또는 서비스 가입), 계정 연동 시 제 3자로부터 다음과 같은 개인 정보를 수집하고 있습니다.

- Google : Google ID, 이메일
- Apple : Apple ID, 이메일(선택 시 최초 한 번만 수집)

다. 고충처리 시, 회원으로부터 필요한 항목 및 해당 고충처리에 필요한 별개 항목을 수집 및 처리할 수 있습니다. 

## 3. 개인정보의 처리 및 보유기간

가. 본앱은 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의받은 개인정보 보유·이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

나. 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

- 부정 가입 및 부정 이용 방지 : 부정가입 및 게시물 유출, 아이디 공유 등의 서비스 부정 사용기록이 있는 경우 개인정보 중 가입인증 정보(이메일 또는 페이스북 고유번호, 만 14세 미만 회원의 경우 법정대리인 이메일 및 휴대전화번호)를 탈퇴일로부터 1년
- 
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

## 4. 개인정보의 파기

본앱은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 다음의 방법으로 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

1. 파기절차: 회원이 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
2. 파기기한: 회원의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
3. 파기방법: 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

## 5. 개인정보 보호책임자

본앱은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제를 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호담당자를 지정하고 있습니다.

<aside>
💬 **개인정보 보호책임자**

성명 : 양영현
직책 : 개발자
연락처 : devhyeon0312@gmail.com

</aside>
